Итоговый проект по автоматизации тестирования: "Тестирование интерфейса авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии"

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Для тестирования сайта были использованы инструменты:
1. Требования по проекту (.doc) предоставленные от заказчика Ростелеком.
2. Анализ требований на актуальность для составления реальных тест-кейсов.
3. Набор тест-кейсов - составленных на основе Анализа требований и техник тест дизайна:

       1. Позитивное тестирование - помогает проверить систему на соответствия требованиям к графическому интерфейсу.
       
       2. Негативное тестирование - помогает проверить систему на ошибки и сбои.
       
       3. Разделение на классы эквивалентности - помогает проверить функционирование системы используя разные тестовые данные.
       
       4. Анализ граничных значений - помогает проверить функционирование системы используя разные тестовые данные.
       
       5. Предугадывание ошибки - помогает проверить систему на ошибки и сбои.
       
4. Ручные и автоматизированные тесты - помогают проверить функционал системы.
5. Баг-репорт - описание оформленных дефектов.

6. Техническое окружение и программное обеспечение: Windows 7, Яндекс Браузер 23.3.1.895 (64-bit), Firefox Browser 112.0.2 (64-разрядный),
PyCharm 2022.3.2 (Community Edition), расширение для браузера XPath Helper.

Тесты настроены на запуск через Run!

Тесты проверяющие авторизацию в систему (как позитивные, так и негативные тесты) могут упасть из-за CAPTCHA и помечены маркировкой xfail.

Папка tests:

test_positive_auth_page - тестируем позитивные сценарии страницы авторизации на соответствия требованиям к графическому интерфейсу.

Команды для запуска:
pytest tests/test_positive_auth_page.py -v -m "ui" - позитивные тесты интерфейса страницы Авторизации

pytest tests/test_positive_auth_page.py -v -m "auth" - позитивные тесты Авторизации в систему

pytest tests/test_positive_auth_page.py -v -m "social_networks" - тесты "войдите с помощью соцсетей"


test_negative_auth_page - тестируем негативные сценарии страницы авторизации на несоответствия требованиям, ошибки и сбои.

Команды для запуска:
pytest tests/test_negative_auth_page.py -v -m "auth" - негативные тесты Авторизации в систему

pytest tests/test_negative_auth_page.py -v -m "not parametrize" - негативные тесты Авторизации в систему без тестов с параметризацией
